# SmartVoice

Простое и удобное, голосовое управление умным домом. Четыре контроллера и четыре голосовых движка, на выбор.

Поддержка самых популярных контроллеров:
- Athom Homey
- Fibaro Home Center HC2/HCL
- Vera Lite/Plus/Edge
- Zipabox

Просто указываете адрес нужного вам контроллера (и логин/пароль, если требуется).
Все комнаты, сцены и устройства подгружаются автоматически, и сразу доступны для управления голосом.
Рекомендуется делать названия для комнат и устройств не более чем из одного слова.

Примеры голосовых команд:
- "спальня свет" - свет в спальне включится, либо выключится. Основной и самый удобный метод, по шаблону "комната устройство".
- "включи свет в спальне" - свет в спальне будет включен, если был выключен.
- "открой замок в прихожей" - замок откроется, если был закрыт.
- "спальня температура" - если в спальне есть устройство с именем "температура", то скажет, какая температура. Аналогично влажность, давление и другие параметры.

Так же, можно сказать название любой сцены, и она выполнится. Возможности ограничиваются только вашей фантазией :)

Для подключения к контроллеру Homey, включите его в настройках, введите логин/пароль и выберите нужный вам контроллер. Окно логина закроется автоматически.
Приложение сканирует cookie чтобы получить bearer token, который позволяет получить доступ к вашему контроллеру. Если что-то пойдет не так, найдите и укажите его самостоятельно.
Не давайте никому свой bearer token, т.к. он позволяет получить полный доступ к контроллеру.

Особенности для Fibaro (я использую их сам, вероятно сделаю опциональными):
- описание устройства имеет приоритет над названием. Поэтому, если вы не хотите переименовывать устройство, просто укажите нужное слово в описании.
- для сцен, можно указать поле "Lili включить команду", оно будет использовано вместо имени.

Для активации голосом, используется два движка на выбор: Snowboy или PocketSphinx. Snowboy качественнее, но выбор ключевых фраз ограничен (на данный момент, только "Alexa").
Для распознавания команд используется либо Google, либо Yandex. Оба варианта имеют свои плюсы. Google может распознавать оффлайн.
Для озвучивания ответов, необходимо предварительно включить и проверить TTS в настройках телефона. Аналогично, для оффлайн распознавания от Google, необходимо его включить.

Если ключевая фраза распознается плохо, или слишком хорошо - отрегулируйте настройку "чувствительность".
В худшем случае, ее всегда можно полностью отключить, и нажимать кнопку рукой. Это все равно в десятки раз быстрее, чем искать нужный пункт меню :)

Последние apk вы всегда можете скачать здесь: https://github.com/diamond5170/SmartVoice/releases

Или установить из Google Play: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.diamond.SmartVoice
